لماذا علي أن أنظم نفسي؟
ولم أعبأُ بذلك الأمر؟ ومن أجل ماذا؟
إذا كنت تعتقد أن التعليم مكلف
فعليك أن تجرب الجهل
وإذا كنت تعتقد أن التنظيم يتطلب الكثير من الوقت
فجرب الفوضى
تابع ملخص كتاب نظم وقتك في ٦٠ ثانية لجيف ديفيدسون
مرحبا أنا منى من قناة Orchidfulifestyle
المختصة بمواضيع تهم المرأة العربية العاشقة للإلهام و التجديد
راح نكون معاكم كل يوم سبت في فيديو جديد جديد نتكلم فيه عن مواضيع
الأنوثة و الوعي
الكتب
الجمال والعناية بالبشرة
الطبخ و التغذية
البيت و الديكور
وأخيراً وليس آخراً الإستكشاف
اعملوا لنا لايك إذا عجبكم الفيديو
وشاركوه مع أهلكم و أصدقائكم
واشتركوا في القناة ليصلكم كل جديد
يلا معانا
إن المفتاح الأساسي لتحقيق النظام والحفاظ عليه
وبعد ذلك، عمل التغييرات اللازمة لتقليل الفوضى
يعتقد الناس أن فرض النظام على حياتهم سوف يجردهم إلى حد ما من جوهرهم الداخلي
أو يربك الحياة التي اعتادوها
فيصبحون قلقين من فكرة أن يكونوا منظمين
ولكن أن تصبح منظما وتحافظ على هذا النظام
فهذا عنصر أساسي للنجاح في العمل والاستمتاع بحياة مرتبة سعيدة
يقترح الكاتب في هذا الفصل بـ ١٠ أفكار
فعلى سبيل المثال:
يقول الكاتب إن التنظيم بحد ذاته ليس أمراً سيئاً
فيمكننا أن نحول عملية التنظيم إلى لعبة مسلية أو نأخذ المهمة على أنها تحدٍ لنا
وفي الحقيقة، يوجد العديد من الطرق للقيام
بأي عملية تنظيم في حياتنا وليس بطريقة واحدة فقط
لذا يمكننا استخدام أي طريقة نرى أنها ممتعة بالنسبة لنا
ويمكنك أيضاً أن تفكر بماذا سيساعدك التنظيم في حياتك؟
وما هي المحفزات التي ستساعدك لأن تكون منظماً؟
وبالتالي سأتخذ السلوك المناسب الذي يؤدي إلى الهدف المنشود
مثال على ذلك من تجربتي لهذا الفكرة أن أنظم جدول مقالاتي
في مرات عديدة أحس بالضغط من تراكم المهام وبالتالي عدم إنجاز أي شيء
لذا فكرت بالمحفزات التي ستعود علي إذا نظمت جدول مقالاتي
سيخف الضغط علي وبالتالي سيكون لدي متسع من الوقت لأنجز الأعمال الأخرى وسيكون لدي وقت إضافي للتسلية
عندما فكرت في هذه المحفزات، اتخذت الإجراء اللازم وهو
أن أحدد يوم وأعمل جدول لمقالاتي وبالتالي آلوصل لهدفي وهو تخفيف الضغط عني والإنجاز
يتحدث الكاتب عن احتواء الممارسات التحفيزية والتي تحتوي على ٩ ممارسات
ومن أههمها هي أن تتخلّ عن الأعذار التي تبرر عدم تنظيمك
لقد ذكرت في فيديو سابق بعنوان أوقف الأعذار لواين داير
عن أهمية إيقاف المبررات لعدم قيامنا بأي شيء نريده لنحقق أهدافنا
وهنا يؤكد الكاتب عن أهمية التخلي عن الأعذار أيضاً
يقول الكاتب: عندما تعرف أنه من المهم أن تشرع في مهمة ما
فإن الأعذار الكثيرة سوف تمنعك من البدء في العمل
وبعض هذه الأعذار هي بصيغة
لا أعرف كيف أبدأ
لدي الكثير مما يتوجب علي فعله
سوف يستغرق التنظيم وقتاً طويلاً
عندما تكون قادراً على التخلي عن الأعذار الخاصة بالتنظيم
فإنك بذلك تهيّء نفسك لتحقيق بعض الإنجازات الجديرة بالإهتمام حقاً
ومن أهم الممارسات أيضاً هي التغلب على السعي للكمال
تشير الدراسات إلى أن الوقت الإضافي الذي تستهلكه في الوصول بمشروع من ٩٥٪؜ إلى ١٠٠٪؜ لا يستحق في ذلك معظم الحالات
فالسعي وراء الكمال على سبيل المثال لضمان أداء ٥٪؜ النهائية
غالباً ما يستغرق من الوقت ما يعادل الـ ٩٥٪؜ الأولى من الجهد المطلوب
ولا عجب في أن ذلك يعد من أصعب الأمور
وأمثلة على هذه المخططات هي:
إنشاء جدول لمواعيدك المهمة
الفصل بين المهام طويلة الأجل والمهام قصيرة الأجل
يشرح الكاتب عن كيفية تنظيم أماكن العمل والمكتب
كتنظيم الأوراق والملفات والأرفف وبعض المقترحات لعملية التنظيم
يشرح الكاتب عن تنظيم الأنشطة التي تقوم بها عبر الإنترنت
كتنظيم البريد الإلكتروني وبعض النصائح المهمة المتعلقة بالإجتماعات في العمل
يتحدث الكاتب عن كيف تنظم منزلك وبعض المقترحات لتنظيمه
كتقسيم الأشياء وابتكار الفواصل في عملية التنظيم
الخلاصة
أنوي لكن الفائدة من هذا الكتاب العملي، ولمزيد من ملخصات الكتب
وعلى قائمة اليوتيوب مع كتاب
كانت معكم منى وإلى لقاء جديد مع خير جليس
وبكل الحب